本地人吗
对本地的
好就是问你第一个问题是
你觉得就是这边云冈石窟这些地方
就是在以前是什么样子的
现在区别变化大吗
咋说呢现在跟以前的
它本身云冈石窟就是1,500多年前的
一个历史
这个文物
他还就是那样
只不过是景区的变化
葛建波市长来了以后
只不过是他就是给
把那些就是有些石窟
它不是容易风化吗
嗯
他就在外边给它建
又重新修建了一下
就是相当于一个屋檐吧
建了个房子
就是对对对
就是把那个就相当于避雨的
然后再就是景区里边
这个给修建了一下
嗯就是
那就是耿彦波市长他来之前嘛
他不是这边古城墙
这些都还没有修复
窟就是几个石窟知道吧
就是因为他这边还没修复的时候
就想请问一下这边是什么样子的
就是你们当时
本地人会在这边游玩吗
就云南省化这些寺这些地方
我们我们基本上
从小就在那地方玩的
哦
我当时播了
华严寺华严寺不是就在这边
我们以前市中心
哦然后
那你们过去在这个华严寺
石窟这边
你们是去
就大部分人都是那种香客嘛
去烧香啊
去感受那边佛教氛围
那现在就是因为他这边商业化了嘛
就是后面游客啊
世界各地的都有
也就也不单单是来感受佛教氛围
就单纯又来玩的嘛
就是你对这些是什么看法
就是说你觉得还是这种单纯
的比较喜欢佛教氛围的人
香客来这边好一些呢
还是说就是这些游客
也来玩就更好一点
你说商业化
其实咋说啊
大红离商业化还
太远了
嗯
不算商业化
对它不算商业化
你见过哪个商业化里边东西
就跟外边平价是一样样的
就是你觉得这边的商业化氛围不重
而商业氛围不重的吗
对就包括你看我们在边上吃吃个面
就一拐过去
那按道理来说
咱们古城里边东西应该贵
但是你吃碗面就是十十来块钱
10来块吗
那就是你这一拐过去就是刀削面
啊面是便宜
外卖也贵
我中午中午去那里吃个馆子三个菜
四个人四个人90多块钱
四个人啊
四个人90多还算好的
那你还有一个观点就是
不贵啊
对啊
还有一个观点就是因为他这边不是
就靠文旅收收入来
就是靠旅游业这些发展的嘛就是来
收入了嘛
然后来去保护这些文物
然后但是呢
又怕就是未来的假设嘛
就是如果后面商业化过重呢
就会又丢失掉历史它
本身的那种厚重感
就你觉得这两者是可以兼顾的吗
还是说必须就是呃
就注重
现在就好多来来大同旅游
的人都说大同其实还好
不是太商业化
就对未来的一种假设
就是后面是更侧重商业化发展
还是文物保护这边
我觉得保持现状就挺好
嗯保持现状
对因为你现在来了
就是游客们过来转一转了
然后带来了这个当地这个旅游发展
各行各业都有收入对吧
你包括这个餐饮
包括我们这个奶茶店了
那你们这边收收收入好吗
生意好的这边
对呀我们一到放假时候生意特别好
对呀就是刚开学稍微差点
对这就开学了
再加上我们这不是有个如梦大学
他这要有个表演的话
我们这人还是挺多的
那还有最后一个问题就是
我们今天在逛完之后
我对我们对大同还是
比较喜欢这边氛围的
就说你有
你作为本地人
有什么对大同就是以后发展
的那种希望是什么样子的
对我们肯定是还是希望
还是好好的把这个
古古城再完善一下
完善一下
对因为他现在你你看他
好多地方他还在拆呀建呀
还没有完善
是
可能会有一些割裂了
就是历史啊
和这些现代化还是
还是会有一些
我们就就大同人现在
我估计大多数人
应该跟我的想法一样
肯定是希望把古城完善的更好
希望更多的人能来大同
因为大同以前是煤炭城市啊就是
对以前是煤业对
谢谢那今天采访就结束了
祝你生意兴隆
谢谢